2분 전에 자네가 봤잖아
저 녀석은 지방 토호에게
가버렸어
그리곤 한 푼 없는 엄마를 팔았어
너희들처럼 가난한 어미를
테디, 테디, 난 네 명령을
기꺼이 받아들이겠어
네가 원하면
절벽에서 뛰어내리겠어
하지만 너도 이 법정을
존중해야하는 건 분명하다고
- 단
- 이건 우리의 정부야
네가 무슨 말을 하는지
알아
아주머니들 채소 값은
내 주머니에서 치를 거야
그 얘기가 아니잖아!
바로 거기였어
세상에
우린 크리스를 산속에 있는
그 예배당에 묻었어
난 산을 내려가서
그의 어머니에게 얘기했어
나와 당신의 아들에게
요리를 해주시던 분이지
내가 말할 때, 크리스 어머닌
날 바라만 보셨어
그리곤 안으로 들어가시더니
신발을 신으셨어
밖으로 나와서 말씀하시길
'내 아이에게 데려다다오'
우린 6시간을 걸었는데
한 마디도 안하시더군
그리고 우린
예배당에 도착했어
그녀에게
무덤을 보여줬지
난 무덤에, 십자가를 꽂고
꽃을 좀 놓아줬어
돌아서시더니 이러셨어,
'널 다시는 보고 싶지 않구나'
이제 난
선을 넘어섰어, 시네이드
난 너와 같이 하고 싶어
데이미언 오 도노번
난 아무것도
느낄 수 없어
In nomine Patris et Filii
et Spiritus Sancti
됐어, 테드
끝났어요
신부님, 감사합니다
알았네
대원들에게
강복을 하겠네, 핀버
십자가에 못 박혀 자신을
희생하신 주 예수 그리스도
우리 모두를 위해
그리 하셨나니
주님께서 여러분에게
강건함과 용기를 주시어
앞으로 닥칠 시련과 고난을
헤쳐 나가게 해주실 것입니다
In nomine Patris
et Filii et Spiritus Sancti
아멘
콩고, 저기로
네드,
데이미언 우측으로
핀버, 저기 먼데
바로...
그래, 네드 우측
전 대원 장전!
장전하라!
- 장전하라!
어서 내려!
사격중지!
데이미언, 콩고
- 사격중지!
- 내려가서 살펴봐
콩고, 데이미언을 엄호해
단, 핀버, 빈스, 쉐인
여기서 위치를 감시해
도나차, 길을 주시해
- 괜찮아, 테디?
- 1명 사망, 1명 사망!
사망자가 1명 있다!
- 뭐라고 하는 거야?
- 1명이 죽었대
누가 죽었는데?
핀버, 1명이 죽었어!
- 올라와, 데이미언
- 무기를 챙겨라
고간이야, 총 이리 줘
- 죽었어
- 죽었어?
- 뭐?
- 죽었다고
죽었어,
고간이 죽었어
- 서둘러
- 이봐, 정신 차려
- 어서, 자식아, 넌 군인이야
- 거기 보지 말고
- 너희들은 군인이라고!
- 어서, 어서, 서둘러!
움직여, 어서!
서둘러!
그가 널 죽일 수도
있었어!
- 어서, 서둘러!
- 대열을 정비하라
- 3열로
- 어깨 총
- 어깨 총!
- 션, 정신 차려!
- 자기 분대로
소대
차렷!
힘든 사업이고
더러운 직업이다
자, 다시 봐
내가 한 가지 보여주겠다
봐!
우측을 보라고
돈을 받고
여기로 온 용병들이다
우릴 기게 만들고
전멸시키려는 자들이다
우리가 한 일을 봐, 우린
영국 내각에 메시지를 전했다
이것은 메아리가 되어
전 세계로 퍼질 것이다
영국이 우릴
야만적으로 대한다면
우리도 우리의 야만성으로
맞설 것이다
모두 나와!
모두 끌어내!
어서, 계속 가
엎드려, 벽에 붙어
무릎 꿇어
무릎 꿀라고!
제길!
Have you a round?
One round?
We haven't a bullet between us
Stay where you are
제길
이런, 염병할
날 저기 내려가게 해줘!
잔말 말고 엎드려! 우리가 할 수
있는 건 없어, 저들은 죽은 거야
- 팔 잡아!
- 안 돼!
이런, 세상에
안 돼!
나쁜 놈!
이거 놔!
거기 있어, 안 돼
거기 가만있으라고!
네가 죽어서 남는 게 뭐야?
있으라고, 거기 가만히 있어
우리가 원하는걸 말해!
가면 넌 죽어
거기 있어!
피니언 창녀 년!
타는 꼴 좀 보라고!
우리가 원하는걸 말해
말해!
말하라고!
미안해, 미안해
천천히
- 시네에드는 어때?
- 아직 너무 안 좋아요
베나데트,
우리가 알아볼 게요
몇 주간
지니실 곳 말예요
맥카시네에서 당분간은 우릴
받아줄 거야, 데이미언
나중에 가볼게요, 어머니
나중 우리 거기로 갈 거예요
- 난 여길 떠나지 않을 거야
- 뭐라고요?
난 여길 떠나지
않겠어
내가 4살 때 아버지가
굶주림으로 돌아가셨지
- 그래요, 알아요, 페기
- 그 후 난 자식 다섯을 뒀어
퇴거명령을 받고도 난 여길
안 떠났어, 상자에서 살면서도
그냥 몇 주 동안이에요
여긴 아무것도 없어요
집은 타버렸다고요
- 닭장을 청소해야겠어
- 자, 그 얘긴 그만 하세요
- 닭장을 청소한다고요?
- 그래, 닭장을 청소할 거야
미하일이 죽은 곳을요?
우리가 거기서 살길 바라세요?
- 닭장을 청소할 거야
- 알아요, 페기
- 내게 이러실 순 없어요, 난
- 난 닭장 청소하러 갈란다
세상에, 놈들이 내게
어떻게 했는지 안보이세요?
난 할머니처럼 강하지 못해요
제발요
이런, 데이미언
날 먼 곳으로 데려다줄래?
- 이리와, 시네이드, 어서
- 난 더 이상 참을 수 없어!
난 할머니처럼 살고 싶지 않아!
제대로 된 인생을 살고 싶다고!
이리와, 어서
- 세상에
- 앉아, 앉으라고
넌 아직 쇼크 상태야
알겠지?
- 무두 사라져버렸어
- 진정해, 진정하라고
시네이드
테디 오 도노번?
테디 오 도노번에게
급한 메시지가 있어요
- 어떻게 왔지?
- 메시지를 가지고 왔어요
- 이름이 뭐지?
- 토마스예요
무슨 메시지인데?
몰라요, T로 시작하는 건데
난 그것 밖에 몰라요
메시지 중 제일 중요한 말이
T로 시작하니?
- 메시지는 어딨어?
- 누가 줬지?
- 마을에 있는 어떤 사람 요
- 잃어버린 것 같은데
- 어서, 메시지 어딨어?
- 뒷주머니도 찾아봐
- 누가 줬어? 잃어버린 거야?
- 옷을 벗어봐
- 종잇조각이었니?
- 네
- 중요한 메시지였어?
- 네, 아주 중요하다고 했어요
메시지를 받았는데
잃어버렸어
이럴 시간 없어
- 언덕 아래, 아님 위에서 온 거야?
- 아래서요
가서 한 번 찾아봐, 얼간이처럼
메시지를 잃어버린 거야?
잠깐, 여깄다
찾았어, 찾았다고
'정전이 선포되었음,
자정부터 적대행위를 멈추라'
- '신의 축복이 여러분에게, 핀버'
- 정전?
- 뭐라고?
- 정전이 선포되었대
- '정전이 선포되었음'
- 보여줘 봐
'자정부터 적대행위를 멈추라
신의 축복이 여러분께, 핀버'
- 농담이지
- 이런, 세상에
이거 맞아?
- 정전이래
- 그거 정말이야?
'정전이 선포되었음'
- 핀버가 쓴 거 맞아?
- 그래, 맞아
- '신의 축복이 여러분께, 핀버'
- 이런!
- 뭐가 어떻다고?
- 정전이래
그래!
좋았어!
'신페인당과
정부 대표단이 만났으며'
'전 국민이 행복한 화해를
희망합니다'
'성공, 영국과 아일랜드 대표단이
평화 조약에 서명하다'
'조약 조인으로 새로운
아일랜드 자유국 탄생'
'자유국는 관세, 세율, 경제정책을
완전 자율로 결정하게 된다'
바로 저거야
'조약에 서명한
아일랜드 대표단은'
'새로운 주는 대영제국 틀 안에
자치령으로 남을 것이다'
자치령이라니?
'새로 뽑힌 국회의원들은
충성 서약을 하게 될 것이며...'
저거 봤어?
멋진 뉴스에
국왕 얘길 하다니
국왕과 함께하는 평화라는 게
대체 어떤 거라는 거지?
저들은 잘못하고 있어
- 네겐 염병할 국왕 따윈 없어
- 집어 쳐!
뭐라고?
안 돼, 말도 안 돼!
우리가 이러려고 싸웠어, 그래?
우리가 이러려고 싸웠냐고, 그래?
1916년의 배신과
마찬가지야
이걸 보라고
전부 사실이야
'중재와 끔찍한 전쟁'
그게 딱 맞는 말이야
영국 내각에서
위협을 했어
조약을 비준하지 않을
경우를 말야
로이드조지, 처칠, 체임벌린
버컨헤드 공, 하마르 그린우드
그보다 더 악랄한 무리의 놈들이
한방에 있는걸 넌 상상이 안 될 거야
그들은 세계대전에서
남녀와 어린이
1,700만 명이 죽는걸
지켜만 본 인간들이야
공화주의자 몇 천 명이 죽는다고
눈이나 깜짝 할 것 같아?
허풍이야, 놈들은 더러운 전쟁을
하고 있어, 우릴 못 이겨
- 알았어, 됐어
- 나도 동감이야
놈들은 미국에게 체면을 잃고 싶지
않은 거야, 다른 나라들에게도 그렇고
- 위험을 감수하지 않을 거야
- 놈들은 매일 10,000파운드 비용이 들어
They've a lot more after that,
don't you worry
보라고, 다들
테디 말을 듣지 않는군
'중재와 끔찍한 전쟁'
잘 생각해보라고
우리에겐 3,500정의 총이 있어
그게 우리에게 어떤 효과가 있을까?
우리 지척에
자유가 있단 말야
바로 근처에, 아직 잡을 순 없지만
1인치 정도 떨어져 있는 거야
우리가 여기서 그만두면 우린
다시는... 여기서 지금 느끼는
이런 힘을 회복하지 못할 거야
난 여기서 그걸 느낄 수 있어
우리가 여기서
그만둬버리면
우리 생전에 이런 에너지를
다신 못 느낄 거라고, 다시는
그래서 모두에게 호소하는 거야
그 1인치를 쟁취하자고
영국으로부터 완전히 자유로워지기
전에는 우린 그만둘 수 없어!
이거 기억나요?
기억 나냐고요?
우리 모두는 1919년
아일랜드 의회에
충성을 맹세했어요
우리 앞에 조약문이 있는데
우리에게 또 다른 충성서약을
요구하는 것은 모욕이에요
우리가 몰아내려는 국왕에게
서약이라니
내가 당신들 같은
정치인이라면
하고픈 말을 할 수 있겠지만
난 정치인이 아니오
난 공화주의자예요, 당신들에게
묻고 싶은 단 한 가지 질문은
당신들은 약속을 지키는
사람입니까?
내게 그 대답을
원하는 거요?
- 당신 공화주의자요?
- 물론 공화주의자요!
- 나도 한 가지 물어볼게 있어
- 새빨간 거짓말
얼굴은 없지만
지금도 여기에 있는
사람들 말야
케빈, 조니, 콜럼,
적의 막사에서 살해당했지
잔디를 깎다가
등에 총을 맞은 베니도 있고
아이단은,
고문 후에 목이 달렸고
미하일
하루 종일이라도 모자라겠지만
우린 미하일을 잊을 수 없어
그는 자기 어머니 앞에서
죽도록 맞았지
난 못해, 안하겠어
그들의 무덤에
침을 뱉는 짓이야
국왕의 왕관에
충성을 맹세하는 것 말야!
그 사람들의 무덤을
더럽히고 싶다면
그들의 추억을 모욕하고 싶다면
가서 이 조약을 거부하라고
그들은 이 조약을 위해
죽은 거니까
그리고 당신들 대부분이
너무도 고집이 세니까!
너도 고집쟁이고!
너도 너무도 고집스러워
마이클 콜린스 얘길 해보자고
마이클 콜린스는 영웅이야
그는 런던까지 갔었어
각종 연회로 유혹을 당했지
- 그는 적절한 협정을 못 이끌어냈어
- 형편없는 항복이야
영국이 하는 짓보다도 더한
항복 아니야?
그들이 양보한 걸
생각해보라고
로이드 조지는 끈질긴
토리당과 연합을 했어
그들의 입장에서 보면
아일랜드 문제는 큰 지도에서
작은 점에 불과하다고
정말 그들이 국가주의자들에게
허락을 해줄 거라 생각하는 거야
인도와 아프리카 말야
그리고 염병할 제국 전체에게
우리에게 완전 독립을 허락함으로써?
그런 식으로는 절대 안 돼
여러분 모두 그걸 안다고
우리가 이 조약을 승인하면 가장
귀중한 두 가지를 파괴하는 거야
지난 선거의 승리로
얻은 것이지
첫째는 손상된 자유가 아닌
완전한 자유를 유보하는 것이고
둘짼 민주주의에 편입되는 건데
그렇게 되면 개인의 안녕에 우선하는
공공의 안녕은
신전에 안치되어버리겠지
This treaty will copper-fasten the
hold of the powerful over the poor
because there will be
a governor general
who'll have our puppet parliament on
a leash It'll be business as usual,
with workers tied to a shift at a
factory and fellas begging for jobs
그건 나라를 분할하는 거야
소외시키는 것이고
이 나라 위쪽에 있는 형제들을
방치하는 짓이라고
영국군이 떠난다 했지?
그들은 300마일 위로 가는 거야
남자, 여자, 어린이들의 집이
불타게 될 거라고
맞아, 정말이라고
내 사촌은
벨파스트 거리에 있어요
왕당파들이 집에 불을 질렀죠
더블린은 온통 수용소 천지예요
이 조약이 그들에겐
어떤 의미인줄 알아요?
Instead of sectarian gangs,
they'll now face those same thugs
armed and uniformed
by the British state
조약을 읽어보라고
시네이드
아무런 확실성이 없어, 우린
아일랜드를 분할하게 될 거야
확실성이 있어, 조약을 읽어봐
읽어보라고, 확실성이 있어
단?
내 아버지는 노동자였어
런던에서 일하셨지
2펜스 반 페니를 위해서
죽을 때까지 일하셨어
여동생이 둘 있었는데
난 알지도 못해
젖먹이 때 의사를 찾다가
죽었거든
Now, what I signed up to, when I got
involved in this, was part... Here
내게 신문 조각이 있어
이건 다일 에이렌(아일랜드 의회) 의원의
민주주의 프로그램에서 나온 거야
짧은 문구인데
크게 읽어주도록 하지
'국가의 통치권은'
'국가의 국민에게만
미치는 게 아니라'
'국가가 가진
모든 재화와'
'국가의 토지와
모든 자원에까지 미친다'
'국가 내의 모든 부와
부의 생산과정에 미치는 것이다'
이 의미는 모든 국민이 이 나라
모든 부분을 소유한단 거야
그리고 우리가 의회에 투표를 했으면
우리 모두 참가를 했다는 거야
우리가 이걸 따르면
이 나라의 모든 어린이들도
같은 기회를 얻게 될 거야
우리가 따르지 않으면
그들에겐 기회가 없겠지
우리가 조약을 승인하면
우리 모두가 변할 거야
강력한 말투와
국기의 색깔까지도
그렇지 않아!
말도 안 돼!
하느님께 감사해야해, 저놈들이
돌아가는걸 보는 위대한 날이야
세상에, 이런 날을 절대
못 볼 거라 생각했는데
아무렴
맞아
거참, 속 시원하구만
편도 기차표라고, 여행 잘하고
주님의 가호를 빌어
- 꺼져, 아일랜드 놈!
- 지옥에서 다시 보자고
눈은 앞을 보라고, 제군들!
저기 봐,
총이 하나도 없네
Handed them all over
to the freestaters
세상에, 떠나는구만
그것만으로 충분하지 않아?
저기 고리대금업자 좀 봐
벌써 입술을 빠는데, 데이미언
점잖은 사람이야
- 그래?
- 그래, 그렇다니까
- 테디가 자유국 군복을 입었네
- 뭐?
테디가 빌어먹을 자유국
군복을 입었다고
블랙 앤 탄스놈들을 쫓아내니,
그린 앤 탄스가 오는군
다들 나쁜 놈들이야
우리에겐 기회조차 안 줬어
의회가 이 조약을 승인했다고
들판에서는 아직
승인된 게 아니야
내 가슴 속에서도
승인된 게 아니라고
- 술 한 잔 할까?
- 네, 가요
- 잘 지내지?
- 안녕
우린 다시 그 일로 돌아간다
난 더블린으로 가야해
공화국 군대 지도자가
긴급회의를 소집했어
자원자의 70%가
이 조약을 반대해
These freestate ladeens up here
are recruiting left, right and centre
Ex-British army
all sorts
그들이 영국에서 무기를
들여올 거라는 게 사실이야?
별별 소문이 다 있어요
더블린에 본부를 새로 만들었어요
훈련을 계속하기 위해선
두 분과 로리가 필요해요
- 가능한 시기에 연락할게
- 알았어
그들이 우리 총을
가져가려하면 어떡하지?
눈에 흙이 들어가기 전에는
총알 하나도 포기 못하지
바짝 엎드리라고
- 등을 내리라고
- 그걸 팔꿈치에 밀어 넣어
- 엉덩이 내리고
- 총구를 들어
총 다 부서지겠다
개머리판이 자기와
다른 쪽으로 향하게
어서, 라인을 지키라고
힘내
라인을 지켜,
앞서려고 서둘지 말고
우리 할머니도
그보단 잘하겠다
넌 또 쳐지는구나
이런 멍청이, 앞으로 가라고
선을 보라고
네 총구는
흙탕에 들어갔구나
좋아, 다음 라인
꼴찌가 되지 말라고
눈썹 날리게 하면
뛰라는 거야, 어서!
줄을 맞춰
Down on your bellies
Rifles as we told you
You know where you're going
You don't have to look
Your dozy face makes a great target
Now put your head down!
당신이 의사인가요?
의사예요? 의사가 필요해요
- 의사예요
- 아이가 아파요, 봐주실 수 있겠어요?
- 왼쪽 방이에요
- 고마워요
자, 어디
안녕
- 이름이 뭐지?
- 디아르무드
눈 좀 봐도 되겠지?
착하구나
잘했어, 혀 좀 내밀어 볼래?
이제, '아' 해봐
잘했어
좋아, 앉아볼래?
네 배를 좀 보고 싶은데
이건 벗자
잘했다,
이제 다시 누워봐
괜찮을까요, 선생님?
그럼요, 괜찮을 거예요
착하구나
잘했어
- 물 한 잔 드릴까요?
- 아뇨, 괜찮습니다
- 아이에게 좀 가져다주세요
- 알았어요
이제 일어나
- 밖에 네 누나들이니?
- 네
- 이름들이 뭐지?
- 오이페, 쉴라, 에머예요
오이페, 쉴라, 에머
애는 어때?
영양실조예요, 단
세상에
전단지 2가지예요, 알았죠?
2중으로 확인하세요
알았어
- Who's doing the stall on Saturday?
- 어?
- The stall
- I'm not doing any stall
- What?
- Feck off Ask Lily to do the stall
(Lily) I can't do the stall
You'll have to do it
어, 난 못해
한 가지 이해가 안되는 게
있는데
왜 항상 '노동 신문'을
'공화주의' 위에다 놓는 거야?
더블린에서 온 전보야
핀버가
공화국 지도자들과 함께
자치주의자들이 영국제 중화기로
본부를 쑥대밭으로 만들었대
- 이럼, 염병할
- 나쁜 놈들!
- 시네이드, 죽은 사람은?
- 자세한 건 몰라요, 릴리
핀버는 우리가 즉시
반격해주길 바라고 있어요
난 반격하지 않을 거야
- Where you off to there, Ned?
- 미안해
- 난 할 만큼 했어
- 그건 핀버의 명령이야
포 코트에서 공화주의자를 죽인
나쁜 놈들에게나 그렇게 말하라고!
어딜 가는 거야?
내가 여기 오래있을수록 더 많은
사람 목숨이 위험하니까, 가자고
로리, 그래서
뭘 이루겠다는 거야, 네드?
- 우린 명령을 받은 거야, 맞지?
- 이런, 세상에
미안해,
난 반격하지 않을 거야
포 코트에 사람들이 있어
우리 동지들이 거기 있다고
데이미언, 난 항상
너와 같이 했지만
이들이
우리 동지들이야
아니, 우리 동지들은 포 코드에
있어, 그들이 우리 동지라고
- 포 코트엔 이 일이 안 멈출 거야
- 내겐 끝났어
포기하지 말라고
알았지?
이런, 세상에
안녕, 나쁜 놈들
내려놔!
내려놓으라고!
로리, 대원들 총 내리게 해
대원들 총 내리게 하라고
- 주둥이 닥쳐!
- 애들이 놀랐잖아
주둥이 닥치라고!
놈들 총 챙겨
몇 자루야?
변절자 새끼들!
총 내려, 총 내려!
세상에,
뭐하는 짓이야?
닥쳐!
난 너희들에게 감정 없어
어서, 서둘러
가자고!
넌 아일랜드인 동료
둘을 죽였어!
포 코트에 있는 애들에게
그렇게 말해봐, 어서 가자고
- 아일랜드인을 죽이는 이유가 뭐야?
- 주둥이 닥쳐!
염병할 로리 자식, 미쳤어
몇몇 나쁜 놈들이 이성을 잃었어
독선적인 로리 자식,
머리는 멍청해가지고서
놈은 희생자가 되는 게
만족스러운가 봐, 그거 알아?
- 나도 잘 알아
- 세상에
- 놈들을 군법회의에 회부해야해
- 그걸론 안 돼
무슨 말을 하는 거야?
놈들이 한 명을 빼내면 우리도 한 명을
데려와야지, 군법회의는 무슨
이런, 테디, 밖에 재들은
여전히 우리 대원들이야
재들은 당황한 거야
이제 곧 힘이 빠질 거야
일부는 그러겠지
일부는 끝까지 싸울 거고
동감이야,
우리가 진압해야해
저들을 저지하지 못하면,
영국 놈들이 돌아올 거야
우리가 이룩한 그 모든 것과
그간 견뎌낸 온갖 어려움
그때로 돌아갈 수 없어
이런 날을 볼 거라
상상도 못했어요
아일랜드 인에 의해 구성된
군법회의
무기를 소지하다 잡히면
국외로 추방되거나 사형입니다
도대체 이게
어떻게 돼가는 것입니까?
최근 이걸
길에서 주웠습니다
'공화국 치하에서는 런던에 사는
내로라하는 사람들의 토지는'
'모두 몰수되어 토지가 없는 노동자와
소규모 농민들에게 나누어 질것입니다'
'모든 공장과 농장은
국가가 관리하며'
'노동자와 농민의 이익을
위하게 될 것입니다'
자신이 모은 것을 도난당하는 걸
만족해하면 안 됩니다
저들은 다음엔 12사도도
국유화할 것입니다
형제 여러분, 우린 이 나라에서
평화와 번영의 기회를
처음으로 맞은
사람들입니다
영국 군인이 우리 길거리를
행진하지도 않고,
주일 교회 앞을 지키지도 않는
상태에서 가진 것입니다
그런 기회는 조약에 서명을
했기에 가지게 된 것입니다
평화조약 말입니다
조용하세요!
여러분 중 잊어버린 사람에게
상기시켜드리죠
로우 추기경과 주교님들이 서명한
목자에게 보내는 편지 말입니다
조약에 반대하는 비정규군은
인용을 하면
'아일랜드 전체를
파멸시킬 것이다'
'그런 범죄에 참가하는
모든 사람은'
'대죄를
범하는 것이고'
'고해로 용서되지 않으며
영성체를 할 수 없다'
다시 말하면
파문이에요!
이 조약의 견해는
가톨릭교회의 견해일 뿐 아니라
다른 교회의
견해이기도합니다
또한 모든 신문의
견해이며
사회 각층과,
이 나라 전반의 견해예요
가장 중요한 것은
이 조약은 승인됐다는 것입니다
그것도 6월 선거에서
국민의 민주적인 지지로
압도적으로 승인됐어요
말씀해보시죠, 신부님, 이곳에서
어떻게 공정한 선거가 가능하죠?
세계의 열강들이 전쟁으로
위협을 하는 상황에서 말예요?
이건 국민들의 의사가 아녜요
국민들의 두려움이죠
어떻게 감히 하느님의 집에서
내게 말대답을, 조용해요!
데이미언 오 도노번, 당신은
부모님 기억에 수치요, 나가시오!
자유국 헌법은
선거 당일 아침에 인쇄됐어요
아무도 읽어볼 시간이
없었어요
여긴 시장바닥이 아니오!
앉아요, 조용하고, 아님 나가요!
또 한 번 가톨릭교회는
영광스런 예외로서
부자의 편에 서는군요!
- 나가!
- 나가라고
다 틀린 것 같아
데이미언
데이미언, 제발
얘기 좀 하자, 뭐하는 거야?
신부님과 싸우자는 거야?
우리끼리 싸우는 것으로도
모자 라냐?
- 대체 뭐하자는 거야?
- 말 잘했어, 데이미언
이거? 급진주의자 전단?
이런 시골에서 누가 이런걸 봐?
넌 읽었잖아, 테디?
읽었지?
우리 아저씨들도
이게 무섭다더라
- 그들은 붉은 깃발 안 흔들어
- 그들이 얼마나 순한지 잊었군
아버지께서 팻 맥카시가
아프다는 이유로 해고했을 때
우린 부끄러워서 그분 아들을
쳐다보지도 못했어
아버지께서 어떻게 하셨어야
하는데?
테디, 이 나라에
4명 중 1명은 실업자라고
난 굶주리는 아이들과
가족들을 봐왔어
그들이 런던이나 뉴욕으로
향하길 바라는 거야?
- 그런걸 위해 우리가 싸운 거냐고?
- 이걸 위해 싸운 것도 아냐
너무 늦었어
형은 날 안 믿을 거야
- 넌 항상 몽상가였어
- 몽상가가 아냐, 현실주의자라고
- 흠?
- 네가 필요해, 데이미언
맹세해, 우리가 충분히 강해지면
이 조약을 찢어버릴 거야, 네가 필요해
나와 함께해줘
넌 내 동생...
시간을 좀 줘
기회를 좀 달라고
너무 늦었어, 형은 몰라
형은 아무것도 모른다고
존 불 손이 형 바지 속에 있다고,
놈의 주먹이 형 불알 주위에 있단 말야
그렇지 않아
테디, 이 조약은 형을
대영제국의 종으로 전락시켰어
지신을 빌어먹을
유니온 잭으로 감쌌다고
- 백정의 앞치마로 말야
- 아냐
로리는 어딨지, 데이미언?
바보 같은 짓 하지 마
데이미언
내가 12살 때부터 내게
그 말을 해왔다는 거 알아?
첫 째, 둘 째
바깥채로
너희 둘은 안채로
마지막은 나와 간다, 어서
이리 와요!
이쪽으로!
집에서 나와요
당장 나와요
저리 비켜요!
- 무슨 일이예요?
- 무기 수색
우리 집엔 무기 없어요
아무 무기도 못 찾을 거예요
- 안에서 뭘 하는 거야?
- 저 여자 벽에 세워!
- 벽에 서
- 네가 어떻게?
여태껏 너희들에게
음식과 쉴 곳을 제공했는데
- 저리 가요
- 이런 수치스러울 데가
- 벽에 서요
- 부끄러운 줄 알아야지
뒤로, 바로 거기
어서, 둘을 내가
어디서 봤다는 거예요
항상 넌 우리 식탁에 앉아 식사를
했고 우린 네게 쉴 곳을 제공했어
- 본부 명령이에요
- 동족을 억압하라고?
자유국 정부의 명령이에요
무기가 있는 곳을
알려줄게
션, 문을 지켜
센트리,
그 위에 무슨 일이야?
아무것도 아닙니다
- 센트리, 보고하라
- 여긴 아무 일 없습니다
멈추지 않으면 쏜다!
단, 단!
쏘지 마!
쏘지 말라고, 단!
- 닥쳐!
- 염병할, 쏘지 말란 말야!
단이 총에 맞았어!
난 비무장이야!
염병, 난...
안 돼!
안 돼, 단!
쏘지 마, 멈추라고!
손들어!
손들어, 새끼야!
손들어! 손들라고!
손들어!
손들란 말야!
됐어!
물러서!
- 물러서!
- 단!
물러서!
구석으로 가!
단! 단!
세상에, 이런 나쁜 새끼들!
무장도 안한 사람을!
무장도 안한 사람 등을 쐈어
데니스! 단!
데이미언, 손들어
안 그러면 쏘겠다!
- 밥은 먹였나?
- 아뇨, 아주 조용히 있습니다
마지막으로 우리가
여기 있었던 거 생각 나냐?
넌 놈들에게
내가 나라고 했지
그것에 대해
고맙단 말을 못했어
단 일은 유감이야
테렌스는 어딨지?
지하실에 있어
나란히 누워있어
이런, 데이미언
여기 오지 말았어야지
넌 집으로 돌아갔어야 해
시네에드와 함께 돌아갔어야지
내일 아침엔,
너희들은 병원과 학교에 있어야했어
그게 네가 어릴 적부터
바라던 거였어, 안 그래?
네가 항상 더 똑똑했지
인근에서 제일 똑똑한
학생이었지
넌 시네이드가 있잖아,
널 사랑해, 너희는 천생연분이야
넌 꼭...
아들딸 낳고, 길러서
애들을 멋지고
행복하게 해줘야해
이 제복을 벗어버리고 싶어
난 평화를 원한다고
우린 너 같은 사람이 필요해,
나 같은 사람마저도 그렇다고
데이미언, 평생 다른 사람에게
애원해 본 적 없었어
하지만 지금 네게 애원할게
온 마음을 다해서
- 형과 동생으로
- 원하는 게 뭐야, 테디?
무기가 있는 곳을 말해줘
데이미언
사면을 받아들여
집으로 돌아가서
네 인생을 살아가
그리고 로리를 원해, 하지만 네가
대원들에게 말해야해 네 말은 들을 거야
내 말도 들어봐
난 크리스 레일리의
심장을 쐈어
내가 그랬어
왜 그런 줄 알잖아
동료를 팔아넘기지
않을 거야
편지를 써두는 게 좋겠다
데이미언
무기 있는 곳을 말하지 않으면
새벽에 총살형을 당할 거야
아무 말도 안하던가, 테디?
'사랑하는 시네이드'
'난 이 전쟁에 말려들지
않으려 했지만 말려들었지'
'지금은 벗어나고 싶어도
그러질 못해'
'우린 참 이상한 존재야
우리 자신에게 마저도'
'널 가슴에
소중이 간직할게'
'너의 몸과 마음을,
최후의 순간까지 말야'
'언젠가 네가 자식들에겐
자유를 맛보게 해주고 싶다 했지'
'그날 이후로
나도 기도했어, 시네이드'
'하지만 그날이 우리가 생각했던 것
보다 오래 걸릴 것 같아 걱정이야'
'언젠가 단이 내게 한 말이
있는데 난 항상 그 말과 싸워왔어'
'그가 말하길,
'네가 싸우는 상대를 알긴 쉽지만'
'네게 왜 싸우는지는
알기 어렵다'
'지금은 알 것 같아,
그리고 그게 날 강하게 해'
이제, 테디를 보살펴줘
'난 내심 두려워,
형은 이미 죽었어'
'시계가 째깍거릴 때마다 네
심장박동이 느껴지는 거라 상상해'
'네가 내 목에 걸어준 메달을
가지고 있는데 가슴이 떨려와'
'이것도 네게
용기를 줄 거야'
'안녕, 시네이드
널 사랑해, 항상 사랑할게'
멈춰
기둥에 등을 대라
앞으로 가
아직 늦은 거 아냐, 데이미언
내가, 아님 형이?
싫어
자네가 하고 싶지 않으면
내가 명령할게
내가 할게
부대!
차렷!
준비!
장전!
조준!
발사!
내려 총
시네이드?
무슨 일이야?
왜 그래?
이것도 있었어
- 안 돼, 시네이드
- 아냐, 안 돼!
- 시네이드
- 정말...
- 정말 미안해
- 저리 가
저리 가라고!
나가, 가라고
내 땅에서 꺼져!
다신 보고 싶지 않아!
데이미언, 안 돼
안 돼